Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 19]
Lihat, itu perairan Macau di hadapan.
Apa itu?
Ia sebuah bot!
Cepat! Matikan enjin!
Zixia!
Matikan enjin.
Nyalakan suar!
Jom, turun.
Sahabat,
mari kita mulakan bot.
Oh, tidak.
Wanqi merancang untuk menarik mereka pergi.
Di sana!
Di sana! Berdayung ke sana!
Tembak mereka!
Rakan-rakan seperjuangan,
bersiap sedia untuk berperang!
-Ya!
Mejar Yamaguchi.
Saya diperintahkan untuk menangkap Qiao Yinwan.
Kenapa awak
bawa saya ke Rumah Kerajaan?
Sebenarnya, Qiao Yinwan ada di sini sekarang.
Bagaimana mungkin itu?
Kami telah mengekorinya.
Petang ini sahaja,
dia telah diambil oleh sebuah kereta
yang mengibarkan bendera Portugis
dan dibawa terus
ke Rumah Kerajaan.
Tuan,
perempuan tu nak keluar.
Mengenai keputusan mesyuarat kami,
saya akan melaporkan
secara terperinci
kepada Gabenor De Solaire apabila saya kembali.
Saya pasti akan berusaha sedaya upaya
untuk menjayakan kerjasama ini.
Terima kasih atas bantuan anda, Encik Lok Pak.
Bekukan!
Mejar Yamaguchi?
Tuan Yang Terutama Gabenor.
Apa yang awak buat?
Tuan Yang Terutama Gabenor,
Saya Timbalan Ketua Yamaguchi Hisami
daripada Agensi Perisikan
daripada Tentera Darat Imperial yang ditempatkan di Macau.
Atas arahan Jeneral Yazaki,
Saya di sini untuk menangkap wanita ini.
Tangkap Cik Qiao?
Atas dasar apa?
Apa sebenarnya yang berlaku ini?
Tuan Yang Terutama Gabenor,
beginilah keadaannya.
Baru-baru ini,
pasukan bawah tanah anti-Jepun
mencuri satu kelompok
bahan strategik penting
di Hong Kong.
Berdasarkan siasatan kami,
wanita ini, Qiao Yinwan, adalah
seorang peserta penting dalam kecurian ini.
Oleh itu, saya di sini untuk menangkapnya.
Gabenor Isoya,
Saya, bagi pihak kerajaan Macau,
datang dengan niat baik untuk berbincang dengan anda
mengenai pelaksanaan
mata wang ketenteraan di Macau.
Walaupun kita belum
mencapai kesimpulan,
tak perlu guna tunang saya
untuk ugut saya.
Jika ini berlaku,
kerjasama kita akan berakhir di sini sahaja.
Encik Lok Pak,
telah berlaku salah faham.
Saya tidak tahu apa-apa tentang ini sebelum ini.
Saya ragu itu.
Bagaimana lagi boleh ada
kebetulan seperti itu?
Saya membawa tunang saya
ke Rumah Kerajaan,
dan orang-orangmu sedang menunggu
di pintu untuk menangkapnya.
Jika ini bukan satu ancaman,
lalu apa itu?
Awak baru sahaja kata Cik Qiao telah melakukan jenayah.
Ada bukti tak?
Baiklah, kami masih mengesahkannya.
Dan kecurian yang anda sebutkan itu,
bilakah ia berlaku?
Lebih kurang sejam setengah yang lalu.
Karut!
Cik Qiao telah hadir
majlis makan malam alu-aluan istimewa
yang saya anjurkan
untuk Encik Lok Pak.
Saya saksinya.
Bagaimana dia boleh ada masa
untuk terlibat dalam sebarang kecurian?
Awak betul.
Encik Lok Pak
mewakili kerajaan Macau
dan telah dijemput untuk membincangkan
rancangan kerjasama mata wang ketenteraan.
Dia merupakan tetamu kehormat Empayar.
Malah aku pun takkan berani mengabaikannya.
Wahai sekumpulan bajingan,
beraninya kau fitnah tunang dia?
dan mensabotaj
rancangan kerjasama utama Empayar?
Sungguh berani!
Maaf.
Mohon maaf kepada Encik Lok Pak
dan Cik Qiao sekarang!
Kami minta maaf. Maafkan kami.
Berkenaan perkara ini,
Saya akan
meminta Yazaki Kanju bertanggungjawab sepenuhnya
dan meminta penjelasan daripadanya.
Sesat sekarang.
Ya.
Encik Lok Pak,
Cik Qiao,
Saya memohon maaf secara ikhlas
atas salah faham ini.
Maafkan kami.
Saya janji
bahawa perkara ini sama sekali
tidak akan berlaku lagi.
Saya juga berharap agar anda, Encik Lok Pak,
tidak akan membiarkan ini mempengaruhi mood anda
atau rancangan kerjasama kami.
Oleh kerana Tuan Yang Terutama Gabenor,
sebenarnya tidak tahu tentang perkara ini,
kemudian...
Kemudian kita hanya akan
lepaskan ia.
Tolong.
Jom pergi.
Terima kasih.
Kegembiraan saya.
Apabila He Xian menghampiri saya,
Saya betul-betul tak tahu
bahawa anda terlibat
dalam rancangan yang begitu berisiko.
Saya lebih terkejut lagi
bahawa anda mempunyai keberanian
mempertaruhkan nyawa anda
berurusan dengan orang Jepun.
Berbanding dengan abang saya,
Saya telah melakukan sangat sedikit.
Syukurlah, akhirnya ia berjalan lancar.
Juga, saya pernah terfikir
bahawa He Xian adalah
mengelirukan anda
dan menyakiti anda.
Tetapi sekarang nampaknya
bahawa dia benar-benar melakukannya
mengambil berat tentang awak sebagai seorang kawan
dan langsung tidak berhati dingin.
Jika tidak, dia tidak akan
bertindak sejauh itu
untuk menghasilkan rancangan ini,
membuatkan aku melindungimu.
Apa yang salah?
Saya tertanya-tanya
bagaimana keadaan Xian dan yang lain.
Ketua,
Bukannya anak buah kami
tidak memberikan yang terbaik.
Gerila-gerila itu tiba-tiba menyerang
dengan sedozen bot
dan beratus-ratus lelaki.
Orang-orang kami tidak dapat bertahan,
jadi kami terpaksa berundur.
Saya cakap betul.
Jika saya berbohong,
semoga aku disambar petir.
Jika tidak,
Saya...
Aku takkan kehilangan ramai anak buahku.
Adakah plat percetakan itu
di atas kapal yang kau tenggelamkan
atau yang terlepas?
Bot yang terlepas itu
nampaknya lebih perlahan daripada yang lain.
Sepatutnya...
Tunggu.
Awak baru sahaja mengatakan pertempuran di laut
berlaku kurang daripada sejam yang lalu.
Betul tu.
Jika plat percetakan itu
benar-benar ada di atas bot itu,
mereka mesti menyembunyikan barang-barang itu
di suatu tempat di Macau sekarang.
Tapi Macau sangat besar,
dan kita tidak tahu siapa yang melakukannya.
Susah betul nak jejak mereka.
Bagaimana pula dengan He Xian dari Bank Tai Fung?
Ada apa-apa pergerakan daripadanya hari ini?
Dia Xian?
Ketua,
kenapa awak tanya pasal He Xian sekarang...
Jawab saya.
Bank Tai Fung
telah membuat notis 2 hari yang lalu,
mengatakan mereka akan
melakukan inventori selama 3 hari.
He Xian mesti ada di dalam bank.
"Mestilah"?
Suruhlah anak buahmu
benar-benar melihatnya secara langsung?
Baiklah,
sebenarnya tidak.
Walau bagaimanapun,
bank mempunyai peraturan
bahawa semasa inventori, Pengurus Besar
dan pengurus lain mesti hadir.
Tiada orang lain dibenarkan masuk.
He Xian ialah pengurus di sana,
jadi dia mesti berada di dalam bank.
Tambahan pula, anak buah saya telah mengesahkan
bahawa isterinya menghantar makanan
ke bank setiap hari.
Maklumat ini sememangnya betul.
Jom pergi.
Tuan Sanhe, saya perlu pergi.
Okay. Zixia,
mengiringi Xian pulang.
Awak yang di belakang, letakkannya dengan betul.
Ejen pintar berada di depan pintu anda.
Apa yang perlu kita buat, Xian?
Teruskan dan teruskan memandu.
Baiklah.
Akan datang!
Siapakah ia?
Awaklah.
Apa masalahnya,
merempuh masuk ke rumah seseorang lewat malam?
Siapakah awak?
Beraninya awak patahkan
ke kediaman persendirian
pada tengah malam?
Siapakah lelaki itu?
Ini Kolonel Sawa,
Ketua Agensi dari Tentera Darat Imperial
yang ditempatkan di Macau.
Sekarang sudah pukul 2 pagi.
Betapa peliknya.
Encik. Dia bukan
walaupun di rumah.
Apa yang akan kamu lakukan?
Apa yang awak buat?
Kan saya dah cakap Xian tengah rehat.
Ini sangat biadap awak.
Awak tak boleh buat macam ni!
Ketua Agensi Sawa?
Kapten Huang?
Siapakah di sana?
Xian?
Berhati-hati.
Apa yang sedang berlaku?
Ia ejen pintar.
Pergi buka pintu.
Saya...
Cepat!
Baiklah.
Siapakah dia? Akan datang!
Awaklah.
Kan saya dah cakap Xian tengah rehat.
Ini sangat biadap awak.
Awak tak boleh buat macam ni!
Ketua Agensi Sawa?
Kapten Huang?
Xian,
awak nampaknya dah
minum banyak malam ni.
Hari ini hari lahir anak saya,
dan saya terlalu gembira.
Jadi saya minum beberapa minuman tambahan.
Saya agak terlebih,
jadi saya terus naik ke tingkat atas untuk tidur.
Apa yang sedang berlaku?
Ketua Sawa, Kapten Huang,
Apa yang membawa awak ke rumah saya lewat sangat ni?
Encik Dia,
adakah awak ada di rumah sepanjang malam?
Ayah.
Sudah tentu.
Gadis kecil,
awak sangat comel.
Budak kecil,
Hari ini hari jadi awak, kan?
Mm.
Ayah awak sibuk hari ini
dan tidak dapat duduk di rumah untuk hari lahir awak.
Awak marah ke?
Ayah berada di rumah sepanjang masa
dan meraikan hari lahir saya bersama-sama.
Mengapa saya perlu kecewa?
Gadis kecil.
Hari ini,
itu kek hari jadi abang awak
sedap?
Ya.
Ya?
Jadi berapa keping yang awak ada?
Dua.
Dua keping?
Mesti sedap sangat.
Saya juga ingin mencuba sedikit.
Jadi,
selain awak dan abang awak,
siapa lagi
mempunyai beberapa
kek hari jadi yang lazat itu?
Ibu dan Datuk juga ada sedikit.
Ibu dan Datuk?
Kenapa ayah awak tak
ada apa-apa?
Biar saya teka.
Kerana
dia tiada di rumah,
betul tak?
Tidak,
ia kerana karya itu untuk Ayah
ada bunga di atasnya.
Saya suka mereka,
jadi ayah memberikan karyanya kepada saya
dan dirinya sendiri tidak mempunyai apa-apa.
Ketua Sawa,
Kapten Huang,
Saya akan tanya awak lagi.
Kenapa kau datang rumah aku
tengah malam ni?
Apa sebenarnya perkara ini?
Xian, tenanglah.
Kami di sini hanya menyiasat satu kes.
Awak sedang menyiasat kes di rumah saya?
Kapten Huang,
jika awak tidak menjelaskan dengan jelas,
Saya akan hubungi polis.
Encik Dia,
kenapa tak angkat je?
Bolehkah saya membantu anda?
Salam sejahtera?
Xian, ini saya.
Dr. Ke?
Apa itu?
Wanqi ada di sini bersama saya.
Datanglah secepat mungkin.
Encik He, saya ada kereta.
Apa kata saya hantar awak ke klinik?
Tak payah susah-susah.
Bukan apa-apa.
Bukan senang nak dapat teksi waktu malam.
Selain itu,
kerana salah faham sebentar tadi,
Aku telah menyusahkan keluarga kau.
Pertimbangkan ini
permohonan maaf saya.
Apa yang salah?
Encik He, adakah awak takut untuk menerima tumpangan?
Adakah terdapat
ada apa-apa yang menyusahkan Encik Ma?
Oleh kerana anda berkeras,
Saya tidak akan berdiri di atas upacara.
Tolong.
Dr. Ke!
Ya?
Xian.
Aku bergegas sebaik sahaja menerima panggilan itu.
Ketua Sawa dan Kapten Huang
kebetulan datang ke rumah saya
dan berkeras untuk memberi saya tumpangan ke sini.
Di manakah Wanqi?
Di dalam.
Wanqi?
Wanqi!
Cik Ming,
Wanqi baik-baik sahaja
ketika dia dan saya
melakukan inventori di Tai Fung Bank hari ini.
Macam mana dia tiba-tiba jadi macam ni?
Semuanya salah saya.
Saya perasan Encik Ma sibuk kebelakangan ini,
jadi saya buatkan dia snek lewat malam.
Tetapi semasa dia sedang minum sup itu,
dia secara tidak sengaja tercekik kerananya.
Apa?
Lihat.
Tercekik sup
dan pengsan, batuk darah?
Hey, Dr. Ke,
adakah anda fikir
ini mungkin?
Sudah tentu tidak.
Jadi awak kata
bahawa Encik Ma berakhir seperti ini
atas sebab lain?
Betul tu.
Pada mulanya saya dengar ia kerana dia
tercekik sup dan batuk darah.
Saya juga fikir itu mustahil.
Tetapi Encik Ma
batuk teruk kebelakangan ini.
Jadi saya memberinya
pemeriksaan dada
dan menemui kebenarannya.
Kebenaran apa?
Encik Ma
menghidap tuberkulosis di paru-parunya.
Ia sudah agak serius.
Tercekik itu hanyalah pencetus
pendarahan.
Tuberkulosis adalah punca sebenar.
Itu penyakit yang membawa maut!
Tunggu.
Dr. Ke,
adakah anda
pasti ke?
Kapten Huang,
hantar seseorang dengan segera
ke konsulat
untuk membawa Dr. Tanaka ke sini.
Ya, tuan.
[Hotel Anyue]
[Kelab Perubatan Nanhua]
Ketua,
Mengapakah anda berfikir bahawa insiden
mengenai plat percetakan itu adalah
perbuatan mereka?
Ia tidak mungkin orang lain.
Kami telah pergi ke rumah He Xian
dan mengesahkan bahawa dia sedang
meraikan hari lahir anaknya.
Dia tidak mungkin berada di Hong Kong.
Saya rasa Ma Wanqi nampak agak mencurigakan.
Macam mana dia boleh minum sup?
dan berakhir dengan tuberkulosis?
Saya nampak seseorang terjun dari bot
semasa letupan itu.
Saya percaya ia mungkin Ma Wanqi.
Sebaik sahaja keputusan ujian keluar,
kebenaran akan terbongkar.
Masih belum berakhir lagi ke?
Dr. Tanaka,
keputusan masih belum keluar lagi ke?
Diagnosis Dr. Ke adalah betul.
Dia memang menghidap tuberkulosis.
Apa?
Walaupun ia adalah tuberkulosis,
adakah tercekik sup
akan menyebabkan dia batuk darah
atau pengsan?
Saya hanya boleh katakan
ia tidak mustahil sepenuhnya.
Kolonel Sawa,
adakah anda mempunyai sebarang soalan lain?
Tidak tidak.
Encik Ma masih muda,
namun masih menghidap penyakit yang membawa maut.
Sayang sekali.
Kami tidak akan mengganggu rehatnya.
Kami akan bercuti.
Mulai hari ini,
memantau He Xian sepanjang masa.
Saya ingin tahu
setiap gerak-gerinya.
[Seni Penyembuhan Bertahan]
Dr. Ke,
Awak memang hebat.
Bukan sahaja boleh merawat penyakit,
tetapi anda juga boleh memalsukan simptom.
Doktor Jepun itu pun
tertipu oleh awak.
Apa helah yang awak gunakan?
Apa yang salah?
Saya tidak mempunyai sebarang helah khas
di lengan baju saya.
Wanqi...
Dia benar-benar menghidap tibi yang teruk.
Saya pernah jumpa pesakit TB sebelum ini!
Mata yang tidak bernyawa,
pertuturan yang lemah,
sakit di merata tempat.
Wanqi bertenaga setiap hari,
sibuk dari pagi hingga malam,
tak pernah ponteng kerja.
Dia cuma batuk sedikit lebih kerap daripada biasa.
Bagaimana dia boleh menghidap
tuberkulosis yang begitu serius?
Saya cuai.
Seperti anda,
Saya juga tertipu
oleh penampilan Wanqi yang tidak kenal lelah.
Saya seorang doktor,
dan aku terdengar dia batuk teruk,
tetapi...
Tetapi...
Tetapi selain daripada mengingatkannya
untuk menjalani pemeriksaan,
Saya cuma tidak menganggapnya serius.
Sehingga kini sahaja,
apabila Kapten Ou menyelamatkannya
dan membawanya ke klinik,
Akhirnya saya sedar
betapa teruknya sakitnya dia.
Sebagai seorang doktor dan rakan,
Aku benar-benar gagal dalam tugasku.
Kepada semua warga negara yang dikasihi,
disebabkan oleh ketidakupayaan
untuk terus menggunakan HKD,
untuk memastikan operasi
industri kewangan Macau yang teratur,
[Isu Tambahan Banco Nacional Ultramarino
tentang Macau Patacas]
Kerajaan Portugis Macau
akan mengeluarkan pataca Macau yang baharu tidak lama lagi.
Puan He.
Xiao Feng
Apa khabar Chang?
Puan He.
Makan sesuatu.
Berhenti minum.
Saya datang hari ini
sebab Xian
minta saya bawakan awak sesuatu.
Ini adalah pataca Macau yang pertama dikeluarkan.
Xian berkata
kalaulah bukan kerana Maryam,
mereka tidak akan dibebaskan.
Yinwan.
Tentang apa yang berlaku kali terakhir,
Saya sudah lama ingin memohon maaf
kepada anda dan Encik Qiao
dengan betul.
Tak payah susah-susah.
Jika kau masih tidak dapat memaafkanku,
Saya faham.
Awak tak perlu minta maaf
kepada abang saya atau kepada saya.
Sebenarnya,
Akulah yang
susah nak faham.
Apa yang saya benar-benar tidak dapat atasi bukanlah
bahawa kau berbohong kepadaku,
tetapi abang saya berbohong.
Abang awak?
Ya.
Apabila saya mengetahuinya
bahawa abang saya telah membantu anda
dengan rancangan anda,
dan dia juga sanggup
mengorbankan dirinya untuk rancangan ini,
itulah yang saya sukar terima.
Saya pernah
untuk melampiaskan amarahku kepadamu
dan enggan berjumpa dengan awak.
Tetapi sebenarnya,
Aku cuma tak mahu menerima hakikat.
Hari itu...
Apabila saya ternampak abang saya pada hari itu,
Saya tiba-tiba faham.
Abang saya bukanlah orang yang pengecut
Saya sangkakan dia begitu.
Saya telah risau
bahawa anda tidak dapat menahan kejutan itu.
Tetapi yang menghairankan,
selepas mengalami pengorbanan Encik Qiao,
kau masih boleh jadi begitu berani,
begitu tenang,
dan begitu sedar diri.
Kerana saya membawa
tanggungjawab
yang diamanahkan oleh abang saya kepada saya.
Mungkin juga kerana
abang saya sentiasa menjadi orangnya
yang paling menghargaiku,
yang paling mempercayai saya,
dan siapa
mempunyai jangkaan tertinggi untuk saya.
Berbanding dengan ikatan adik-beradik kami
yang telah ku hargai,
abang saya berpaling
perasaan peribadi menjadi cinta yang agung.
Hanya cinta yang agung
dapat mencapai ketaqwaan yang agung.
Encik Qiao
benar-benar layak mendapat kekaguman kita.
Sebenarnya, bukan abang saya sahaja.
Awak pun sama.
Saya?
Pada masa lalu,
Saya tidak faham sepenuhnya ini
dan juga salah faham tentang awak.
Tetapi sekarang, keadaannya sama sekali berbeza.
Xian,
untuk semua yang telah anda lakukan
pada masa lalu dan sekarang,
Saya hanya rasa bangga dengan awak.
Apa yang salah?
Tiada apa-apa.
Jom ikut jalan ni.
Apa yang sedang berlaku?
Ke mana mereka pergi?
Qiuzai, kita kehilangan mereka.
Apa sekarang?
Cepat beritahu Encik Huang!
Mereka datang mengejar awak?
Yinwan, balik sekolah dulu.
Pergi ke sini.
Bagaimana pula dengan anda?
Saya akan baik-baik saja. Balik sahaja dulu.
Encik Huang, kita kehilangan mereka.
Apa? Awak kehilangan mereka?
Kalian semua mempunyai 3 pasang mata
dan 6 kaki semuanya,
dan awak gagal
mengesan seorang sahaja?
Apa yang awak mahir sebenarnya?
Pergi cari mereka sekarang!
Jika tidak,
kamu perlu melapor kepada Ketua Sawa
dan tanggung sendiri hukumannya.
Awak dengar saya tak?
Tak perlu, Kapten Huang.
X-Xian.
Kapten Huang, jika awak mahu mengekori saya,
kenapa perlu bersusah payah menghadapi semua masalah ini?
Aku sendiri telah datang kepadamu.
Tanyalah apa sahaja yang kau mahu.
X-Xian, awak salah faham.
Saya sedang berbincang tentang sesuatu yang lain dengan mereka.
Macam mana saya boleh aturkan seseorang
untuk memantau awak?
Betul tak?
Tidak betul. Percayalah.
Baguslah kalau begitu.
Lega hati saya mendengarnya.
Lagipun, saya seorang ahli perniagaan.
Jika saya sentiasa mempunyai
Pasukan Operasi Khas yang mengikuti saya,
apa yang orang lain akan fikirkan tentang saya?
Mereka yang tahu
mungkin fikir Kapten Huang
mengambil berat tentang kawannya,
menyediakan saya pengawal peribadi percuma.
Tetapi mereka yang tidak tahu
mungkin berfikir bahawa Ketua Agensi Sawa adalah
melayan saya sebagai pemberontak anti-Jepun,
bersedia untuk mengambil tindakan terhadap saya
pada bila-bila masa.
Bagaimanakah saya boleh terus
menjalankan perniagaan seperti biasa dalam kes ini?
Xian,
awak terlalu memikirkan perkara ini.
Itu tidak benar.
Sama sekali tidak.
Awak tahu betul
sama ada ia benar atau tidak, Kapten Huang.
Saya cuma mahu katakan
Saya tak nak jumpa mereka lagi.
Jika tidak,
Saya mungkin juga menganggap diri saya
sebagai pemberontak anti-Jepun
dan menyerahkan diri saya kepada Ketua Agensi Sawa.
Jika sampai ke tahap itu,
Aku berjanji akan mengatakan apa sahaja yang aku tahu
dan tidak menyembunyikan sebarang rahsia.
Seperti semua perkara yang
telah diakui dan dilakukan oleh Kapten Huang
dan semua dokumen yang telah anda tandatangani
dan tinggalkan,
Aku akan menyerahkan mereka semua
kepada Tentera Darat Imperial.
Maka tidak
perlu lagi pengawasan.
Bagaimana dengan itu, Kapten Huang?
X-Xian, awak mesti bergurau.
Saya janji
bahawa perkara seperti yang berlaku hari ini
sama sekali tidak akan berlaku lagi.
Betul ke?
Sebenarnya.
Jika sesiapa berani
mengganggu ketenteraman anda lagi,
Aku, Huang Gongjie,
akan menjadi orang pertama yang memberi mereka pengajaran.
Bagus.
Isteri dan anak-anak saya sedang menunggu
saya untuk makan malam.
Saya akan pergi sekarang.
Jaga diri.
Sekarang dia mula mengugut saya.
Encik Huang,
kenapa kau perlu telan harga diri kau
di hadapannya?
Saya rasa kita patut berusaha sedaya upaya
untuk mendapatkannya...
Awak ingat kita boleh habiskan dia semudah itu?
Dia mempunyai pengaruh ke atas kita.
Lagipun, keadaan sekarang dah berbeza.
Dia sekarang
Pemangku Pengurus Besar
Bank Tai Fung
dan apa yang dipanggil Pengurus Perniagaan Cina
daripada Banco Nacional Ultramarino.
Kita memang tak boleh buat apa-apa kat dia.
Jadi apa yang perlu kita lakukan seterusnya?
Teruskan pengawasan?
Ketua telah mengarahkan kami
untuk melaporkan pergerakannya setiap hari.
Tetapi...
Tetapi apa?
Hah?
Jika kau berani biarkan dia menemuimu lagi,
Aku takkan lepaskan kau!
Qiuzai,
kita perlu pantau He Xian
sambil tidak membiarkannya mengetahuinya.
Apa yang perlu kita lakukan?
Kenapa awak tanya saya?
Saya pun tak tahu!
Intinya ialah
bahawa Ketua Sawa
mesti menerima laporan harian.
He Xian tidak perlu risau.
Kirakan selebihnya sendiri!
Saya akan bantu awak uruskan Bank Tai Fung buat masa ini.
dan serahkannya kembali apabila anda sembuh.
Encik Lin sedang menguruskan hal-hal di Hengfengyu,
jadi tiada masalah.
Baiklah.
Wanqi,
hanya fokus untuk menjadi lebih baik.
Serahkan semua urusan perniagaan kepada Xian.
Terima kasih atas bantuan awak, Xian.
Jangan risau.
Awak boleh bagi saya sup ni.
Saya akan suruh kakitangan di dapur
memanaskan badan.
Xian, Puan He,
jadi awak juga di sini.
Ya.
Wanqi,
Saya membuat sup berkhasiat untuk paru-paru ini
mengikut resipi Puan He.
Minumlah selagi ia suam.
Bukankah Cik Ming memberitahu awak?
bahawa saya sedang dalam mesyuarat?
Sila pergi.
Xian dan isterinya bukanlah orang luar.
Kita sedang dalam keadaan yang tidak menentu.
Keluar.
Wanqi.
Pergi.
Jaga diri, Encik He, Puan He.
Qiwen,
Wanqi selalunya
pergi bersama Baixin.
Apa itu tadi?
Tak boleh beritahu ke?
Apabila Baixin datang
untuk belajar membuat sup daripada saya,
dia bercakap tentang keadaan Wanqi.
Saya baru sedar hari ini
bahawa Wanqi belum memberitahunya
bahawa dia menghidap tuberkulosis.
Kenapa?
Tuberkulosis tidak boleh diubati.
Apa sebab lain yang mungkin ada?
Dia tidak mahu menjadi beban kepada Baixin.
dan lebih suka memainkan watak penjahat itu sendiri.
Sekarang setelah saya fikirkan semula,
Saya sedang membantu Wanqi
pilih cincin pertunangan beberapa hari yang lalu.
[Sekolah Rendah Kiang Wu]
Encik Liang,
jangan terlalu banyak bekerja kebelakangan ini.
Ingat untuk lebih banyak berehat.
Baiklah.
Encik Liang,
Saya faham
bahawa anda berada di bawah tekanan yang hebat
dengan harga baru-baru ini.
Tetapi di Zhongshan,
musuh sedang melaksanakan
pemeriksaan yang sangat ketat.
Dan di Macau,
Perniagaan Jepun
membeli semuanya tanpa mengira kos,
memacu harga sehingga melambung tinggi.
Pada harga semasa,
sudah sangat sukar
untuk membeli barang.
Saya faham.
Keseluruhan kawasan belakang adalah
hampir sepenuhnya bergantung
pada pengangkutan udara baharu tahun ini, Hump,
untuk mengekalkan
jumlah import kita yang sangat menyedihkan.
Tetapi berapa banyak yang sebenarnya boleh diangkut oleh tentera udara ?
Apatah lagi mereka perlu terbang
merentasi Banjaran Himalaya.
Awak tahu apa?
Berpuluh-puluh pesawat terhempas setiap bulan.
Kerajaan Nasionalis
tiada pilihan sekarang
tetapi untuk menggunakan Unit Emas Kastam
sebagai langkah kecemasan.
Tetapi rizab emas kita yang terhad
tidak akan bertahan lama.
Makanan istimewa tempatan tanah besar tidak boleh
diangkut keluar untuk ditukar dengan wang,
jadi kita mesti cari cara lain untuk kumpul dana.
Maksud awak...
Satu tugas telah datang dari Chongqing.
Mereka mahu cawangan parti Macau membantu
dalam menggunakan pasaran kewangan Macau
untuk segera mengeluarkan satu kelompok
bon kerajaan masa perang di seluruh dunia
bagi memenuhi keperluan mendesak
di kawasan belakang.
Mengeluarkan bon kerajaan bukanlah
sesuatu yang biasa dalam institusi kewangan
boleh kendalikan.
Saya khuatir kita perlu bergerak
seluruh sektor kewangan di Macau
untuk menaja jamin secara kolektif
untuk ini berfungsi.
Pedagang Cina
mudah diyakinkan.
Bank Tai Fung boleh menerajui
untuk mengatur semua bank saudagar Cina
untuk menaja jamin bon tersebut.
Kuncinya ialah Banco Nacional Ultramarino.
Dari segi skala dan reputasi,
ia masih No. 1 di Macau.
Tambahan pula,
hanya BNU sahaja yang boleh mengendalikan pengeluaran di luar negara.
Oleh itu,
kita mesti melibatkan mereka.
Saya akan fikirkan cara untuk menangani perkara ini.
Bagus.
Terima kasih atas usaha anda ketika itu.
Cawangan Macau kami
pasti akan meningkatkan
usaha promosi
untuk menyokong penjualan bon kerajaan.
Mari kita lakukannya dengan cara ini.
Itu
pelan terperinci saya
untuk pengunderaitan bon kerajaan.
Secara keseluruhan,
kerajaan China
promosi meluas
bon kerajaan masa perang ini adalah
jelas kepada semua.
Dengan komisen pengunderaitan yang munasabah,
Jika Banco Nacional Ultramarino
boleh menyertainya,
kita juga akan memperoleh
hak pengunderaitan luar negara eksklusif,
menjadikan perniagaan ini selamat
dan menguntungkan.
Sama ada ia boleh dilaksanakan
bergantung kepada kelulusan pengarah.
Pada pendapat saya, cadangan Pengurus He adalah
terperinci dan spesifik.
Saya tidak nampak sebarang masalah.
Tambahan pula, semua bank utama China di Macau
secara aktif
telah mengambil bahagian
dalam pengunderaitan bon kerajaan ini.
Jika BNU tidak terlibat dalam perkara ini,
ia tidak akan sepadan dengan kedudukannya
sebagai bank No.1 Macau.
Ini takkan berjaya, walau apa pun caranya.
Oleh itu,
Saya memihak kepada Banco Nacional Ultramarino
menyertai
pelan pengunderaitan bon kerajaan ini.
Perkara ini
memerlukan lebih berhati-hati, saya khuatir.
Apa?
Adakah terdapat sebarang masalah
dengan pelan pengunderaitan?
Pengurus Dia,
rancangan awak bagus.
Walau bagaimanapun,
Saya ingin mengingatkan semua orang
bahawa jika sesebuah bank menaja jamin
bon kerajaan China secara terbuka,
adakah pihak Jepun akan membenarkannya?
Apa yang akan mereka lakukan?
Jadi bagaimana jika Jepun tidak membenarkannya?
Bon yang
dikeluarkan oleh bank kami kali ini ialah
kedua-duanya munasabah dan sah di sisi undang-undang.
Perlukah BNU bertanya
orang Jepun untuk mendapatkan kebenaran
menjalankan perniagaan biasa?
Memang, itu logik.
Tetapi ini masih mengeluarkan bon
untuk kerajaan China.
Jika kita orang Portugis
terlalu terlibat dalam urusan orang Cina,
sekuat mana Jepun berkuasa,
kita mungkin akan mendatangkan masalah kepada diri kita sendiri.
Encik Antonio,
Encik Aveiro,
jadi mengenai hal ehwal Cina,
lebih baik orang Portugis tidak campur tangan,
atau bantuan,
atau mengambil bahagian di dalamnya.
Itu ke maksud kamu berdua?
Baiklah kalau begitu.
Saya ingin meminta semua pengarah yang hadir
untuk mengingati sesuatu.
Sejak Perang Pasifik meletus,
Jepun telah berulang kali
menimbulkan masalah tanpa sebab,
telah beberapa kali mendorong Macau ke ambang kehancuran.
Bagaimanakah Macau dapat mengharungi krisis ini?
Adakah ia semata-mata melalui usaha Portugis,
atau melalui kerjasama Sino-Portugis?
Atau lebih kerap, ia adalah pertempuran tanpa henti orang Cina
di barisan hadapan
yang telah mengubah keadaan.
Anda sentiasa
berfikir untuk tidak menyinggung perasaan orang Jepun
untuk mengelakkan masalah.
Namun melihat peristiwa-peristiwa yang lalu,
Bilakah Macau pernah mencetuskan masalah?
Orang Jepun selalu
menimbulkan masalah tanpa sebab
dan cuba memusnahkan Macau!
Adakah anda ingin mengelakkan bencana
dengan menyenangkan hati orang Jepun?
Memandangkan keadaan mereka sekarang,
adakah itu mungkin?
Makau
bukan milik Portugis.
Anda mahukan bahasa Portugis dan Cina
untuk tidak mencampuri urusan masing-masing.
Tetapi seperti pepatah Cina,
Jika bibir hilang,
gigi juga akan terasa sejuk.
Sama ada orang Portugis
atau orang Cina,
memandangkan kita tinggal di tanah yang sama,
Menjaga satu sama lain adalah
satu-satunya pilihan kita.